Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 20=
=Episode 20=
(No Beast of Burden Possesses Such an Alluring Face)
(Walang Beast of Burden ang Nagtataglay ng Gayon Kaakit-akit na Mukha)
Shun Xi.
Layuan mo si Xi.
Ling Zhu.
Ling Zhu.
Just now, Consort Wan
Ngayon lang, Consort Wan
beat me again.
bugbugin ulit ako.
When will that misery ever end?
Kailan kaya matatapos ang paghihirap na iyon?
We're
Kami ay
destined for this fate.
nakalaan para sa kapalarang ito.
We follow a wrong master.
Sinusundan namin ang isang maling master.
We'll endure this.
Tiisin natin ito.
Lord Wu,
Panginoon Wu,
you've been strange lately.
kakaiba ka kanina.
Why are you avoiding me?
Bakit mo ako iniiwasan?
Our statuses are different.
Magkaiba ang status natin.
If we meet for no reason,
Kung magkikita tayo ng walang dahilan,
others may use it
maaaring gamitin ito ng iba
and spread rumors.
at magkalat ng tsismis.
I know
alam ko
you don't like me
hindi mo ako gusto
picking on Consort Wan.
pagpili kay Consort Wan.
You're so smart.
Napakatalino mo.
Haven't you noticed
Hindi mo ba napansin
your attacks on Consort Wan
iyong mga pag-atake kay Consort Wan
have made His Majesty upset?
nagalit ba ang Kamahalan?
Moreover, His Majesty
Bukod dito, ang Kanyang Kamahalan
has suspected our relationship.
ay pinaghihinalaan ang aming relasyon.
For your sake,
Para sa iyong kapakanan,
we'd better
mas maganda tayo
keep our distance.
panatilihin ang aming distansya.
That's why
kaya lang
you've been avoiding me.
iniiwasan mo ako.
Consort Wan has monopolized imperial favor these years.
Monopolisado ni Consort Wan ang pabor ng imperyal nitong mga taon.
Her influence runs deep.
Malalim ang kanyang impluwensya.
She controls the imperial harem,
Kinokontrol niya ang imperyal na harem,
claiming countless lives.
kumikitil ng hindi mabilang na buhay.
This proves her dangerous cunning.
Ito ay nagpapatunay sa kanyang mapanganib na tuso.
What's more important
Ano ang mas mahalaga
is His Majesty's indulgence.
ay indulhensiya ng Kanyang Kamahalan.
No one can challenge her
Walang pwedeng humamon sa kanya
at will.
sa kalooban.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Until Consort Wan falls,
Hanggang sa mahulog si Consort Wan,
my parents remain unavenged.
ang aking mga magulang ay nananatiling hindi naghihiganti.
The palace servants stay terrorized.
Ang mga lingkod ng palasyo ay nananatiling takot.
Publicly and personally,
Pampubliko at personal,
I must overthrow her.
Dapat ibagsak ko siya.
I'll expose her crimes
Ibubunyag ko ang kanyang mga krimen
and let her be duly punished.
at hayaan siyang parusahan ng nararapat.
My lord,
aking panginoon,
trust me.
magtiwala ka sa akin.
I've set an inescapable trap for her.
Naglagay ako ng hindi maiiwasang bitag para sa kanya.
Her days of comfort are numbered.
Ang kanyang mga araw ng kaginhawaan ay bilang.
You haven't heeded a word I've said.
Hindi mo pinakinggan ang isang salita na sinabi ko.
I beg your help.
humihingi ako ng tulong.
If we retreat now in fear,
Kung tayo ay aatras ngayon sa takot,
more innocents
mas maraming inosente
will die from her madness.
mamamatay sa kabaliwan niya.
His Majesty won't openly clash with the Zhao family yet.
Hindi pa hayagang makikipag-away ang kanyang Kamahalan sa pamilya Zhao.
He won't deal with her now.
Hindi siya haharap sa kanya ngayon.
If we act recklessly now,
Kung kumilos tayo nang walang ingat ngayon,
you'll be the one losing your head.
ikaw ang masisiraan ng ulo.
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
Keep still for now.
Manatili pa rin sa ngayon.
We'll plan carefully.
Magpaplano kami ng mabuti.
You came.
Dumating ka.
What's wrong?
anong mali?
I humbly
Ako nang may pagpapakumbaba
ask for your assistance.
humingi ng iyong tulong.
I remember
naalala ko
you were just ten years old
sampung taong gulang ka pa lang
the year we first met.
ang taon na una tayong nagkakilala.
With your family freshly slaughtered,
Kasama ang iyong pamilya na bagong patayan,
you followed me into the palace.
sinundan mo ako sa palasyo.
So many years have passed.
Napakaraming taon na ang lumipas.
Now, you're the revered
Ngayon, ikaw na ang iginagalang
Chief of the Fourteen Bureaus.
Hepe ng Labing-apat na Kawanihan.
But since my palace entry,
Ngunit mula nang pumasok ako sa palasyo,
you've kept your distance from me.
lumayo ka sa akin.
I thought you no longer needed me.
Akala ko hindi mo na ako kailangan.
Your Highness jokes.
Biro ng Kamahalan.
Your grace toward me
Ang iyong biyaya sa akin
will never be forgotten.
hinding hindi malilimutan.
Getting your protection
Pagkuha ng iyong proteksyon
in my youth
sa aking kabataan
was fortune enough.
ay sapat na kapalaran.
I dare not trouble you more.
Hindi na ako maglakas-loob na guluhin ka pa.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Why do you come
Bakit ka sumama
to me today?
sa akin ngayon?
What problem stumps even the Fourteen Bureaus' Chief?
Anong suliranin ang bumabagabag maging ang Hepe ng Labing-apat na Kawanihan?
I implore Your Highness
Nakikiusap ako sa Kamahalan
to help Noble Lady Yun.
upang matulungan ang Noble Lady Yun.
You always remained neutral,
Palagi kang nananatiling neutral,
above harem politics.
higit sa harem pulitika.
Now,
ngayon,
you're joining the game?
sasali ka sa laro?
I'd like to know
Gusto kong malaman
do you plead for Noble Lady Yun
nagsusumamo ka ba para sa Noble Lady Yun
or the woman you love?
o ang babaeng mahal mo?
Both.
pareho.
You're still as forthright as ever.
Prangka ka pa rin gaya ng dati.
But she is now His Majesty's woman.
Ngunit siya na ngayon ang babae ng Kanyang Kamahalan.
I know.
alam ko.
So
Kaya
your assistance to her
iyong tulong sa kanya
would be legitimate.
magiging lehitimo.
And only you possess the power
At ikaw lang ang nagtataglay ng kapangyarihan
to overthrow Consort Wan.
para ibagsak si Consort Wan.
As long as you intervene,
Hangga't nakikialam ka,
and prevent Ling Yun from risking her life,
at pigilan si Ling Yun na ipagsapalaran ang kanyang buhay,
I
ako
would offer everything in exchange.
ibibigay ang lahat bilang kapalit.
Your Highness,
Kamahalan,
please fulfill my humble request.
mangyaring tuparin ang aking mapagpakumbabang kahilingan.
I've struggled to obtain
Nahirapan akong makuha
Zhao Yanwan's original contract from her days as a trained entertainer.
Ang orihinal na kontrata ni Zhao Yanwan mula sa kanyang mga araw bilang isang sinanay na entertainer.
I have conditions.
May mga kundisyon ako.
Consider carefully.
Pag-isipang mabuti.
Once you accept this contract,
Kapag tinanggap mo ang kontratang ito,
the actions you disapprove of,
ang mga aksyon na hindi mo sinasang-ayunan,
the deeds you can't perform,
ang mga gawang hindi mo kayang gawin,
the very things you detest,
ang mga bagay na kinasusuklaman mo,
I'll make you do them all.
Gagawin ko silang lahat.
I'll make you the same kind of person I am.
Gagawin kitang katulad kong uri ng tao.
But that way,
Ngunit sa ganoong paraan,
you'll never remain pure.
hindi ka mananatiling dalisay.
Think about it thoroughly.
Pag-isipan mong mabuti.
Return when you've decided.
Bumalik kapag nakapagdesisyon ka na.
(Fourteen Bureaus)
(Labing-apat na Kawanihan)
Greetings, Your Ladyship.
Pagbati, Ang iyong Ladyship.
Rise.
Bumangon.
Why haven't you come to see me recently?
Bakit hindi mo ako pinuntahan kamakailan?
Patience, Your Ladyship.
Pasensya, Ang iyong Ladyship.
It's not yet time.
Hindi pa oras.
I've already visited Consort Jing.
Binisita ko na si Consort Jing.
Why would you visit Consort Jing?
Bakit mo bibisitahin si Consort Jing?
Consort Jing is a palace veteran
Si Consort Jing ay isang beterano sa palasyo
with thorough knowledge of harem affairs.
na may masusing kaalaman sa mga harem affairs.
To confront Consort Wan,
Para harapin si Consort Wan,
she's the best entry point.
siya ang pinakamagandang entry point.
Didn't you promise me
Hindi ba nangako ka sa akin
to keep still temporarily
upang manatili pa rin pansamantala
and plan carefully?
at magplano ng mabuti?
It's not the right time.
Hindi ito ang tamang oras.
You mustn't act rashly.
Hindi ka dapat kumilos nang padalus-dalos.
The right time?
Ang tamang oras?
When will the right time ever come?
Kailan kaya darating ang tamang panahon?
Must I keep waiting for doom?
Kailangan ko bang patuloy na maghintay para sa kapahamakan?
Your Ladyship,
Ang iyong Ladyship,
hatred burns like wildfire.
ang poot ay nag-aalab na parang apoy.
Before consuming others,
Bago ubusin ang iba,
it first chars your own heart
ito ay unang gumagalaw sa iyong sariling puso
into scorched ruins.
sa pinaso na mga guho.
Hold on to hatred,
Panghawakan mo ang poot,
and you'll never escape
at hinding hindi ka makakatakas
the pain of the past.
ang sakit ng nakaraan.
There's no way back for me.
Walang paraan para bumalik sa akin.
Either she dies, or I perish.
Mamatay man siya, o mamatay ako.
I have nothing to lose.
Wala akong kawala.
If you persist,
Kung magpapatuloy ka,
don't blame me for abandoning you.
wag mo akong sisihin kung bakit kita iniwan.
It's okay.
ayos lang.
I crawled from corpses once.
Gumapang ako mula sa mga bangkay minsan.
My life's forfeit.
Ang aking buhay ay nawala.
Even if you don't help me
Kahit hindi mo ako tulungan
and I stand above the abyss,
at tumayo ako sa itaas ng kalaliman,
I, Ling Yun,
Ako, si Ling Yun,
will stake everything in this.
itataya ang lahat dito.
Should you remain indifferent today,
Kung mananatili kang walang malasakit ngayon,
and then when I fall into the fire
at pagkatapos ay kapag nahulog ako sa apoy
and never return,
at hindi na babalik,
I hope
sana
you'll never regret this decision.
hinding hindi mo pagsisisihan ang desisyong ito.
Farewell, Your Ladyship.
Paalam, Ang iyong Ladyship.
I have duties.
May mga tungkulin ako.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
How your beauty flourishes.
Kung paano umusbong ang iyong kagandahan.
In this palace,
Sa palasyong ito,
anyone prettier than me
kahit sinong mas maganda sa akin
will be destroyed.
masisira.
Speak!
Magsalita ka!
Your Highness,
Kamahalan,
we...
kami...
We've never had improper thoughts.
Hindi kami kailanman nagkaroon ng mga hindi tamang pag-iisip.
Your Highness, show mercy.
Kamahalan, maawa ka.
We'll serve as your beasts of burden.
Kami ay magsisilbing iyong mga hayop ng pasanin.
Please spare our lives.
Mangyaring iligtas ang aming buhay.
Beasts of burden?
Hayop ng pasanin?
No beast of burden possesses such an alluring face.
Walang halimaw ng pasanin ang nagtataglay ng gayong kaakit-akit na mukha.
What a young and attractive face.
Napakabata at kaakit-akit na mukha.
How utterly detestable it is.
Gaano ito kasuklam-suklam.
You all secretly mock me, right?
Lahat kayo ay palihim na kinukutya ako, tama ba?
Your very existence
Ang iyong mismong pag-iral
constantly reminds me
patuloy na nagpapaalala sa akin
that I'm getting old
na tumatanda na ako
and no longer favored by His Majesty.
at hindi na pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
It's all your fault.
Kasalanan mo ang lahat.
It's all your fault!
Kasalanan mo ang lahat!
Your fault!
kasalanan mo!
Madam Jiang,
Madam Jiang,
touch my face.
hawakan mo ang mukha ko.
You flatter me too much, Your Highness.
Masyado mo akong pinapambobola, Your Highness.
Your body is precious.
Ang iyong katawan ay mahalaga.
How am I worthy
Paano ako karapat-dapat
to touch your face?
para hawakan ang mukha mo?
How could I feel
Paano ko naramdaman
that my face has recently
na ang aking mukha ay kamakailan lamang
grown increasingly coarse?
lumaki lalong magaspang?
It's lost its former smoothness.
Nawala ang dating kinis nito.
You are divinely beautiful,
Ikaw ay banal na maganda,
peerless in the imperial harem.
walang kapantay sa imperyal na harem.
The Imperial Garden's blossoms pale before your radiance.
Ang mga bulaklak ng Imperial Garden ay namumutla bago ang iyong ningning.
You're overthinking.
Nag-o-overthink ka.
His Majesty has arrived.
Dumating na ang kanyang kamahalan.
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
May endless fortune bless you.
Pagpalain ka nawa ng walang katapusang kapalaran.
Rise.
Bumangon.
You haven't visited me for so long.
Ang tagal mo na akong hindi binibisita.
I thought you had grown weary of me.
Akala ko napagod ka na sa akin.
Your Majesty.
Kamahalan.
I was busy with recent court affairs,
Ako ay abala sa kamakailang mga kaganapan sa korte,
neglecting you.
pagpapabaya sa iyo.
Time's arrow flies swift,
Mabilis na lumipad ang palaso ng oras,
and beauty fades quickly.
at ang kagandahan ay mabilis na kumupas.
My love,
mahal ko,
silver threads already grace your hair.
ang mga pilak na sinulid ay nagpapaganda na sa iyong buhok.
Your Majesty,
kamahalan,
I
ako
have merely overworked recently,
sobrang trabaho lang kamakailan,
- You've overworked. - hence...
- Masyado kang nagtrabaho. - kaya naman...
You should rest more.
Dapat magpahinga ka pa.
I have matters to attend to
May mga bagay akong dapat asikasuhin
at Yongxiu Palace.
sa Yongxiu Palace.
We'll talk another day.
Mag-uusap tayo sa ibang araw.
Your Majesty...
Kamahalan...
Procession to Yongxiu Palace.
Prusisyon sa Yongxiu Palace.
Wretched servant!
Kawawang lingkod!
Didn't you say I'm peerless in the harem?
Diba sabi mo walang kapantay ako sa harem?
Why did His Majesty go to Yongxiu Palace?
Bakit pumunta ang Kanyang Kamahalan sa Yongxiu Palace?
I deserve death.
I deserve death.
Your Ladyship,
Ang iyong Ladyship,
Shun Xi came with me.
Sumama sa akin si Shun Xi.
I can't endure Consort Wan's torments any longer.
Hindi ko na matiis ang mga paghihirap ni Consort Wan.
I beg you.
pakiusap ko.
Please save me.
Iligtas mo ako.
From now on, I will spare no effort
Simula ngayon, hindi na ako magsisikap
in serving you.
sa paglilingkod sa iyo.
Get up.
Bumangon ka na.
Ling Zhu has informed me.
Ipinaalam sa akin ni Ling Zhu.
If you pledge true loyalty,
Kung nangako ka ng tunay na katapatan,
I'll ensure your safety.
Sisiguraduhin ko ang iyong kaligtasan.
Thank you.
salamat po.
Your Ladyship,
Ang iyong Ladyship,
this is...
ito ay...
Tonight, you must protect yourself.
Ngayong gabi, dapat mong protektahan ang iyong sarili.
Use the pig's blood to mimic human blood
Gamitin ang dugo ng baboy para gayahin ang dugo ng tao
for Consort Wan's bath.
para sa paliguan ni Consort Wan.
But Your Ladyship,
Ngunit ang iyong pagkababae,
this blood will coagulate over time.
ang dugong ito ay mamumuo sa paglipas ng panahon.
If Consort Wan discovers it, she'll kill me.
Kung matuklasan ito ni Consort Wan, papatayin niya ako.
The pig's blood contains wood ash solution.
Ang dugo ng baboy ay naglalaman ng wood ash solution.
It won't coagulate.
Hindi ito mag-coagulate.
Please don't, Your Ladyship.
Mangyaring huwag, Your Ladyship.
Blood carries an odor regardless.
Ang dugo ay nagdadala ng amoy anuman.
Only then can it seem real.
Saka lamang ito maaaring magmukhang totoo.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Your great mercy
Ang iyong dakilang awa
will never be forgotten.
hinding hindi malilimutan.
Save thanks for later.
I-save salamat para mamaya.
Get up first.
Bumangon ka muna.